Ich habe nur zwei Tippfehler entdeckt: (1.2) 2. Paragraph "..dass es gibt nicht genug erfahrene Entwickler gibt.." und (2.3) vorletzter Paragraph "Zusätzlich wird [..]die Contributions.."


Es könnte einiges getan werden, um es einfacher zu machen, die Argumentation nachzuvollziehen. Eine Sache, die ich gerne zum Verständnis am Anfang besser erläutert gesehen hätte, wären die erwähnten klassischen Code-Metriken.

"Abschnitt 2, zweiter Absatz, dritte Zeile: hier könntest Du wieder auf Graphik 2 verweisen."
oder annotiertes PDF bzw. Scan anhängen.