1.
a) Jeder Pfeil steht für ein muter/vater_von

b) eltern_von(vater, mutter, kind): mehr Infos pro Eintrag, zusammenfassen von mutter/vater_von Kombos
   mutter/vater_von(mutter/vater, list(kinder)): weniger Einträge in DB, mehr Aufwand beim Arbeiten in DB
   tochter/sohn_von(sohn, eltern): gleiche Aussagen, aber jetzt Geschlecht von Kindern statt Eltern gekannt

c) 1. Vorschlag: Pfeile von Eltern konvergieren, nur 1 Eltern-Pfeil zum Kind
   2. Vorschlag: Pfeil eines Elternteils zeigt auf Liste, gleiche Liste für 2 treue Eltern möglich, sonst eine eigene Liste für jedes Elternteil
   3. Vorschlag: Gleich wie Standard, Pfeilrichtung umgedreht

d) Entitäten = Knoten, Relationen = Kanten. n-Relation = n-Kanten zwischen Knoten

2.
Findet zu einer Großmutter 2 Eltern (Mann und Frau), findet zu den 2 Eltern dann 2 (unterschiedliche) Kinder

3.
a) wird unübersichtlich
b) hinreichend für beschränkte Datensätze, könnte nulls zur Entität "kein Kind" zeigen lassen
