Human model prozessor!!
filterung und selektion
top down/bottom up
fließende übergänge
gedächtnis
multi speicher modell
short term memory
arbeitsgedächtnis
primär & rezenzeffekt!
erinnern vs erkennen!
recognize act zyklus
spurenverfallstheorie
interferenztheorie
kognitive belastung
interaktionsformen
betrachtungsebenen!
human action cycle!
reafferenzprinzip
fitt's law!!
klm-goms
steering law!
hick's law!
interaktionsparadigmen (erklären, wenn unsicher)
wimp (wofür verwendet) -> menus
widgets!!
interface-typen ##nicht relevant
iterative modelle - prototyping
ucd methode (6-7 lernen)
abc (überschriften einsetzen)
agile methoden (konzepte)
modell view controller/presenter!! (im code erkennen)
pact analyse (überschriften einsetzen/durchführen können)
benutzer verstehen (ziele)!
persona (beispiele schreiben können)!
use cases
szenarien
aufgabenausführung (kognitiv)
hta durchführen können!
datenerhebungsarten (was wann wo/pro und con)!
fragebögen (schlechtes erkennen)
anforderungsanalyse
kernpunkt-checkliste (wichtige erkennen)
gestaltregeln
sullivan satz!!
gestaltgesetze erkennen!
gestaltungskriterien!
gibson und norman erkennen!
affordance!!
konzeptionelle/mentale modelle
mappings
design regelwerke!!! (beispiele nennen)
gestaltgesetze (wichtige kennen, nähe, geschlossenheit, ...)!
laterale hemmung (+überklasse)
farbwirkung und formen ##nicht relevant
goldener schnitt, gitter, goldene spirale, 1/3 regel!!!
interne/externe konsistenz
kreativität/brainstorming ##nicht relevant
fehlerarten (beispiele)
prototypen (high vs low fidelity)!
sketchen können! (fluchtpunkte)
wireframes vs mockups (wann sinnvoll)!
wizard-of-oz
prototyping framework (aufzählen können)
PATTERNS!!!!!!!
interface idiome
verhaltensmuster
usability erkären, wonach kann man messen!
DECIDE grob
evaluierung zu unterschiedlichen zeiten, wann was?
quali vs quanti, subj vs obj, wann was?
analytisch vs empirisch
kognitive walkthrough
heurischtissche evaluation (norman nielsen dix schneiderman/10 sachen aufzählen können/warum reichen 3-5)
kontrolliertes experiment
variablen/störfaktoren!!!!
within-subject vs das andere, wann was?
qualitative datenanalyse (ansatz)
quantitative datenanalyse (deskriptive statistik schlagwörter)
messniveau!
Folie 179: die drei markierten kennen!
syntax nicht können, aber sagen, ob richtig oder falsch